# node-lesson7

## 复习

### 网络编程

网络编程就是编写程序使两台联网的计算机可以完成网络通信数据的交互，
从程序角度，就是可以让两台计算机可以交流沟通、说话一样。

计算机只能识别0和1，而且在网络数据传输的过程中，也只能传输二进制数据

#### 网络协议

通常来说，有一种叫做 OSI 网络七层模型

网络通信五层模型
- 应用层（Application Layer） HTTP、SMTP
- 传输层（Transport Layer）   负责安全可靠的把数据发送到对方的计算机
- 网络层（Network Layer）     负责ip地址、Mac地址 定位网络
- 链路层（Link Layer）        跟网络层很像，也是用来将我们发送的信号进行组网
- 实体层（Physical Layer）     双绞线、光纤、电线（电力猫）、无线电波

在五层模型中，越靠近上层的协议越靠近用户

#### 基于 TCP 协议的 net 模块

TCP（Transmission Control Protocol） 传输控制协议

该协议就是用来规范计算机与计算机之间如何安全并且可靠的传递数据的。

> 三次握手

> 数据通信


### HTTP协议

基于 TCP 协议之上的 应用层协议

#### HTTP 协议通信模型

#### 

### 使用 http 模块构建 动态 Web 应用
